---
title: "Windrecorder"
date: "2024-01-01 00:00:00+08:00"
description: Windrecorder Windrecorder Windows
slug: windrecorder-windows-rewind
tags:
- ocr
- windows
- windrecorder
- rewind
draft: false
related_tools:
- pdf-ocr-obsidian
- uniocr
- olmocr
- monkeyocr
- magi-为漫画自动生成文本记录：检测漫画角色、文本块和面板，对面板进行排序，聚类角色，匹配文本与其说话者，并执行光学字符识别（ocr）
---

## Windrecorder

**Windrecorder** ，即**捕风记录仪** ，是一款面向Windows系统平台的开源工具，旨在帮助用户通过记录屏幕上的一切活动来回溯和搜索记忆。该工具与Rewind相似，但完全在本地运行，无需联网或上传数据，保障了用户数据的私密性。

##### 主要功能：

* **屏幕录制** ：持续稳定地录制屏幕，索引画面变化及其OCR文本、页面标题等信息，具有很好的视频压缩能力，减少硬盘空间占用。
* **数据索引与搜索** ：基于OCR文本或图像描述进行内容搜索，方便用户根据记忆中的关键词找到对应的屏幕活动或信息，提供一种高效的回溯手段。
* **数据统计与视觉化** ：提供活动统计、词云、时间轴等多种数据摘要，帮助用户以图形化的方式了解自己的电脑使用习惯。
* **多语言支持** ：支持简体中文、英语、日语等多语言，方便不同语言用户的使用。
* **本地完全自治** ：所有功能完全本地运行，无需上传数据至云端，保证用户数据隐私。


##### 使用场景：

* **记忆搜索与回溯** ：忘记了之前看过的网页、文档的具体内容时，可以通过Windrecorder搜索回溯。
* **工作监控与分析** ：追踪自己的工作习惯，分析高效工作时间和屏幕使用情况，优化工作和学习效率。
* **内容创作** ：用于记录自己在某项目上的工作过程，可作为教程或分享材料的素材来源。
* **技术调研** ：在进行软件开发或技术研究过程中，记录下可能的灵感，并能够随时检索。


##### 局限性：

* 目前仅支持主屏幕录制，尚无法支持多屏幕环境。
* 在某些特殊情况下，依赖的FFmpeg库可能会导致较大的内存占用。


##### 安装与使用：

* 需在Windows系统中安装Python、Git和ffmpeg等依赖工具，并通过Git克隆项目到本地进行安装配置。通过简单的命令行操作和批处理脚本即可完成安装和启动。


Windrecorder提供了一种创新的记忆搜索和屏幕活动记录方式，尤其适用于需要频繁查阅信息、优化工作流程、或追踪学习进度的用户。其本地化、私密化的设计理念也很好地保护了用户数据安全。